---
id: 6100points 
title: ''
hide_table_of_contents: true
---

# 6100点终破，无憾矣！

> 2007/10/16 15:29:29

<div style={{color: '#009900', fontWeight: '500', fontSize: '18px'}}>

今天站上6100点，终于没什么可遗憾的了。6100点，曾经是96年大牛市的深成指的最高点，当时也是刚破1000点后启动的。相比，这轮牛市并不太猛，走了2年多才达到上次1年多完成的幅度，正因为这个速率比较温和，所以才不会是最终真正的顶部，但中期调整是需要的，只是等待共振点。
 
今天的大盘，延续上周说的大震荡后的中字头休息、题材股启动。今天糖业大启动，600737不大动，主要是现在，中国最大的糖产还没装进来，今天跟着启动，似乎有点名不正。不过，该股最牛的题材，还不是将有最大的糖，而是其他，这类中长线的股票，短线的走势并不重要。就像000777，从去年12月的7元多到现在的47元多，真正的题材还没出来，这就是中长线股票的走法。
 
但是，现在个股并不重要，重要的是这个赶顶游戏的节奏，可以把下面的剧本先说一下：题材股轮动一次后，如果还没有特别的消息，那么中字头还要冲一次的。现在，中字头的同伙回归题材，就主要剩下中石油和移动了，神华也没上100，空间都有，关键是政策所给的时间。短线上，一次震荡是逃不掉的，震荡后，如果没什么消息，那中字头又会切换重启。
 
中字头把同伙回归行情玩烂后，就是指数期货了。但，这里有变数，当然也会有一种努力在行情外进行着，就是让指数期货延后。位置并不总是那位置的，很多位置都可以重新位置的，没有什么事是一定不可以改变的，事在人为。当然，如果努力后还改变不了，那也没什么遗憾，投机，那还是最简单的游戏，谁怕谁？
 
当然，这都是小问题，关键是总的政策的风向问题，本ID说得很清楚，11月前后，就是这个时间的共振窗，一旦转向，这个赶顶游戏就宣告结束，顶的左边做完，当然就是右边了。
 
本ID可以很明确地说，最终顶部形成后，最多只有20%的人，能把今天的市值保持下来。不是不报，时候未到。
 
该说的都说了，今晚有事，写不了帖子，有可能，明早补上。
 
明天的解盘要在晚上才能进行，因为收盘后马上有会，先说明一下，抱歉了。
 
先下，再见。

</div>